# Введение

В этом лабе мы применим Негативный матричный разложение (Non-negative Matrix Factorization, NMF) и латентное Дирихлево распределение (Latent Dirichlet Allocation, LDA) к корпусу документов, чтобы извлечь аддитивные модели структуры тем корпуса. Результатом будет график тем, каждая из которых представлена в виде столбчатой диаграммы с использованием нескольких первых слов по весам.

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ нажмите в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook загрузится. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений в Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.
